# Правила работы с GitHub в команде

## Общие правила

1. **Создание веток**:
   - Используйте ветки для работы по тикетам, например таких как - новая фича, исправление бага, эксперименты, рефакторинк кода. Тикету создаются в приложение [ClickUp](https://app.clickup.com/).
   - Пример название ветки: `ticket/<Name>/<ticketId>`.

2. **Коммит сообщения**:
   - Пишите осмысленные сообщения к коммитам, описывающие внесенные изменения. Сообщения должны быть короткими и информативными.
   - Не нужно использовать прошедшее время, пишите в настоящим времени.
   - Ставить точки в конце `commit` сообщения.
   - Пример: `Add setting page.`, `Fix payment issue.`.

3. **Pull Requests (PR)**:
   - Каждый PR должен решать одну конкретную задачу.
   - Пример описание PR:
     ```
     Done: <ticketId> + ticket link inside
     ```

4. **Код-ревью**:
   - Все изменения должны проходить код-ревью перед слиянием в основную ветку.
   - Оставляйте конструктивные комментарии и предложения по улучшению кода.

5. **Мержинг**:
   - Используйте `merge` или `rebase` для объединения веток.
   - Предпочтительно использовать `merge` для сохранения истории изменений.
   - Удаляйте ветки после успешного слияния, чтобы поддерживать чистоту репозитория.

6. **Работа с `main`/`dev` веткой**:
   - Никогда не коммитите напрямую в `main`/`dev` ветку.
   - Все изменения должны проходить через Pull Requests и код-ревью.
   - Ветка `main` должна всегда содержать стабильный и протестированный код. Также ветка `main` будет обнавляться в ручную раз в неделю.

7. **Конфликты**:
   - Разрешайте конфликты локально перед созданием PR.